El tribunal superior de las Naciones Unidas ha dictaminado
que los asentamientos israelíes en los
territorios palestinos violan el
derecho internacional y deben ser abandonados
ahora. El tribunal determinó que la ocupación de Israel
equivalía a una anexión y
que los palestinos fueron sistemáticamente
discriminados en los
territorios ocupados. La opinión consultiva no es
vinculante pero  se produce a medida que crece la presión sobre
Israel por su guerra en Gaza, la
Asamblea General de la ONU pidió a la
corte internacional de justicia en 2022 que evalúe la opción de
asentamiento de ocupación y
anexión de
tierras palestinas por parte de Israel, así que obtengamos más información de nuestra
corresponsal en Lucia Schon en el icg
en ja  bienvenida, Lucía, cuéntenos más
sobre lo que el juez ha estado
diciendo. Sí, hola, los jueces acaban de
terminar la lectura de esta
opinión consultiva y han dicho que la
presencia continua del Estado de
Israel en los territorios palestinos ocupados
es ley de la ONU y también que  todas las
actividades de asentamiento deben ser confiscadas
inmediatamente,
no se permite que se lleven a cabo nuevas actividades de asentamiento y también los
colonos deben ser
evacuados. También hemos escuchado del
tribunal que otros estados no deberían hacer
nada para ayudar a la situación y
no deberían reconocer esta situación como tal.
ayudando a que continúe y finalmente
el tribunal también pidió a la
Asamblea General de las Naciones Unidas, que
solicitó esta opinión consultiva, que tome
medidas para poner fin a la
presencia de Israel en estas áreas y
también al
Consejo de Seguridad, ¿vale?  Entonces, dado que este fallo no
es vinculante, ¿tendrá alguna
consecuencia? Sí, aunque el
tribunal se haya dirigido a personas, especialmente
a la Asamblea General de las Naciones Unidas,
esto no significa que sea
vinculante, por lo que no significa que
Israel esté obligado por el tribunal.  Hacer X o
Y, sin embargo, tiene un impacto
y ya se puede ver ahora porque
hay primeras reacciones provenientes
de los lados palestinos que aclamaron
esto como un gran día para ellos y también para
el Primer Ministro, el Primer
Ministro israelí.  Netanyahu se ha dirigido a X y
ha dicho que el país Israel no puede ser un
ocupante en su propia tierra, por lo que desempeña
un papel a nivel político, pero
también podría desempeñar un papel a
nivel legal, por lo que hemos escuchado que los países
no deberían hacerlo.  cualquier cosa para dar
luz verde a la situación existente
y esto podría ser, por ejemplo, en áreas
como tratados comerciales o
tratados arancelarios. Un experto ilegal me dijo que
esto pondrá a otros países en una
situación en la que tendrán que
pensar cuidadosamente en cómo  lo hacen para
cumplir con el derecho internacional y, por
supuesto, esto ejerce presión sobre Israel.
Está bien, gracias por eso. Lucia Lucia
Shulton en el
ha, ya que hemos estado escuchando la
solicitud de la ONU a la corte para evaluar la
presencia de Israel en los territorios palestinos.
se remonta a 2022 la guerra en Gaza ha
atraído una mayor atención a los
procedimientos más de 50 países
presentaron argumentos en el
caso después de una incursión israelí en
Cisjordania a principios de este mes, tales
incursiones se han convertido en un hecho casi diario
en lo que Israel dice que es  una
operación para erradicar a los militantes armados
con excavadoras destruyen
casas palestinas Cisjordania se considera
ocupada según el
derecho internacional otros destruyen sus casas
porque fueron construidas sin
permiso israelí DW habló el mes pasado con una familia en
Jerusalén Este que había
sido evacuada  observe que su casa estaba
programada para ser
destruida, era una de las 13
órdenes de demolición emitidas por las autoridades israelíes
justo ese
día de 1967 durante la Guerra de los Seis Días.
Israel tomó el control de Cisjordania
junto con otros territorios y anexó
Jerusalén Oriental en 2022, pidió la Asamblea General de la ONU.
La construcción ilegal de
asentamientos israelíes fue un factor planteado por
muchos de los gobiernos que presentaron
argumentos en el caso; incluso
Estados Unidos admitió que los asentamientos son
incompatibles con el
derecho internacional. Los asentamientos están esparcidos por todas partes.
Cisjordania alberga a más de medio millón de
colonos Ry. Otros
220.000 colonos viven en Jerusalén Oriental,
lo que ha cambiado la demografía de
la zona. Israel considera a toda
Jerusalén como su capital, pero según el
derecho internacional la toma de
Jerusalén Oriental por parte de Israel con sus lugares sagrados es
Es ilegal, es especialmente polémico ya que
los palestinos ven a Jerusalén Oriental como
la capital de su futuro
Estado, mientras que Cisjordania está parcialmente
controlada por la Autoridad Palestina,
pero Israel mantiene el control general,
incluidas las fronteras del territorio. Las
diferentes zonas están separadas por muros
y puntos de control que limitan el movimiento de los
palestinos.  Los agricultores palestinos se han
quejado de que este mosaico de zonas
crea un acceso injusto a recursos como el
agua, mientras que los colonos judíos son
acusados ​​de atacar las propiedades de los cultivos y a las
personas. La mayoría de los 52 gobiernos que
presentaron argumentos en el caso instan a los
jueces a declarar ilegal la ocupación de Israel.